Vì vậy, chúng ta hãy nói về AI sáng tạo.
Trước khi chúng ta đến Amazon Bedrock,
Đó là một dịch vụ cho JNAI trên AWS,
Nhưng trước tiên tôi muốn lùi lại một bước và chỉ cần hiểu JNAI là gì.
Vì vậy, sáng tạo JI hoặc JNAI sẽ là một tập con của việc học hỏi sâu sắc,
Đó là một tập con của máy học, mà là một tập con của AI.
JNAI có tên,
được sử dụng để tạo ra dữ liệu mới mà sẽ được
Tương tự như dữ liệu nó được đào tạo.
Vậy những loại dữ liệu nào chúng ta có thể đào tạo JNAI?
Vâng, chúng tôi có thể đào tạo nó trên văn bản,
Về hình ảnh, âm thanh, mã hóa,
và video, và nhiều hơn nữa, bất cứ điều gì bạn nghĩ về thực sự.
Vì vậy, mô hình AI sáng tạo sẽ lấy rất nhiều dữ liệu tàu hỏa.
Đây là một ví dụ mà chúng tôi sẽ đưa cho nó rất nhiều hình ảnh chó.
Vì vậy, chúng tôi có tập dữ liệu tàu của chúng tôi sẽ là chó,
Nhưng chúng ta cũng sẽ cho chúng xem hoạt hình.
Vì vậy chúng ta sẽ có một loạt các hoạt hình khác nhau sẽ được vẽ bằng tay.
Và mô hình sáng tạo sẽ thấy rất nhiều dữ liệu về tàu.
Điều đó sẽ hiểu một con chó là gì, một bức tranh hoạt hình là gì.
Và sau đó nếu chúng tôi hỏi, bạn có thể tạo ra một con chó hoạt hình không?
Nó sẽ đủ thông minh để kết hợp cả hai với nhau và tạo ra một con chó trông giống như một bức tranh hoạt hình.
Và đó là toàn bộ sức mạnh của AI,
là nó có thể kết hợp kiến thức của nó thành những cách mới và độc đáo.
Vì vậy, chúng tôi sẽ bắt đầu với rất nhiều dữ liệu chưa được đánh dấu,
Và chúng ta sẽ thấy điều đó có nghĩa ở phần sau.
Và chúng tôi sẽ đào tạo mô hình nền tảng.
Và mô hình nền tảng rất rộng, rất lớn,
và chúng có thể thích nghi với nhiều loại nhiệm vụ chung.
Ví dụ, một mô hình nền tảng tốt có thể tạo ra một số văn bản,
có thể tóm tắt một số văn bản, có thể trích xuất thông tin,
có thể tạo ra hình ảnh, có thể trở thành một robot chat,
và có thể thêm vào bất kỳ loại câu hỏi nào bạn có.
Vì vậy, như một tổng thể, chúng tôi cảm thấy rất nhiều dữ liệu thành một mô hình nền tảng,
có lựa chọn làm rất nhiều việc khác nhau.
Bây giờ hãy nói về mô hình nền tảng.
Để tạo ra dữ liệu, như chúng ta đã nói, chúng ta cần có một mô hình nền tảng,
Và họ được huấn luyện về nhiều loại đầu vào.
Nhưng để cho bạn biết những mô hình này lớn như thế nào,
thông thường để đào tạo một mô hình nền tảng, một tốt nhất,
Nó có thể tốn hàng chục triệu đô la để đào tạo bởi vì nó rất nặng tính toán.
Cần rất nhiều thời gian để đào tạo nó và rất nhiều dữ liệu.
Vì vậy, chỉ có một vài công ty lớn thường tạo ra mô hình nền tảng riêng của họ.
Đây là một ví dụ.
Chúng ta có GPT40, đó là tên của mô hình nền tảng,
đằng sau chat GPT, đó là ứng dụng mà bạn có thể trò chuyện với AI.
Nhưng có sự lựa chọn rộng rãi các mô hình nền tảng từ các công ty khác nhau.
Vì vậy, chúng tôi có OpenAI, đây là một công ty đằng sau chat GPT và GPT40, ví dụ.
Chúng tôi có meta, vậy đây là công ty mới đằng sau Facebook.
Chúng ta có Amazon, Google, và Antropic, và tất nhiên nhiều hơn nữa.
Nhưng những công ty này khá lớn hoặc họ có rất nhiều tiền để đầu tư vào việc xây dựng những mô hình nền tảng này.
Vì vậy một số mô hình này sẽ là nguồn mở.
Ví dụ, GPT40, ví dụ, meta đang làm việc rất nhiều về mô hình mã nguồn mở.
Chúng tôi cũng có Google BOR, một trong những mô hình đầu tiên trong không gian GNAI,
Mà cũng là nguồn mở.
Nhưng một số được cấp bằng thương mại.
Ví dụ, OpenAI, bạn phải trả tiền để sử dụng GPT ở cấp Đông phương, nhiệt đới, vân vân.
Và vì vậy chúng ta sẽ xem làm thế nào chúng ta có thể truy cập những mô hình này trên AWS là tốt.
Tiếp theo, sau mô hình nền tảng, chúng ta có các mô hình ngôn ngữ lớn hoặc LM.
Vì vậy, LLMs là một loại AI mà đang dựa vào một mô hình nền tảng.
Nhưng được thiết kế để tạo ra những văn bản giống như con người.
Vậy là anh đã tiếp xúc với LM rất nhiều trước đây.
Một trong số đó là chat GPTT, loại GPT40 của mô hình nền tảng và LLM từ công ty, OpenAI.
Thế là tôi đến nói chuyện với GPT và hỏi, "Anh có phải là người Mỹ không?"
Và nó trả lời, "Vâng, tôi là một mô hình ngôn ngữ lớn được phát triển bởi OpenAI.
Và tôi có thể hiểu và tạo ra những văn bản giống con người dựa trên những dữ liệu tôi nhận được."
Và đây là văn bản trông giống như một con người-rotate được trả lời bởi GPT khi tôi hỏi nó, "Bạn có phải là một LLM?"
Vì vậy, cách mLM làm việc là họ được đào tạo trên rất nhiều dữ liệu văn bản.
Vì vậy, chúng thường rất, rất lớn, rất nặng, rất tính toán, rất nặng để sử dụng.
Chúng ta đang nói về hàng tỉ tham số.
Họ được đào tạo trên rất nhiều cuốn sách, bài viết, trang web, dữ liệu, hoặc bất kỳ loại dữ liệu văn bản nào
Nó được cho là đủ tốt cho huấn luyện LM.
Vì vậy nó có thể thực hiện bất kỳ phạm vi khác nhau liên quan đến ngôn ngữ như dịch thuật, tóm tắt,
Câu hỏi trả lời, sáng tạo nội dung, v.v...
Vậy nó hoạt động như thế nào khi sử dụng một LM?
Vì vậy, cho điều này, chúng tôi cung cấp cho nó một nhắc nhở. Vì vậy, các nhắc nhở là một câu hỏi, một bó của văn bản mà bạn đang đi
Để gửi đến mô hình GenAI, LLM. Ví dụ, AWS là gì? Đó là lời nhắc nhở.
Và chúng ta sẽ có toàn bộ một phần trong khóa học này để hiểu làm thế nào để tạo ra một dấu nhắc tốt.
Sau đó mô hình sẽ thúc đẩy tất cả nội dung tồn tại của nó,
học từ đó, và sau đó nó sẽ nhìn vào các dấu nhắc và trả lời nó.
Và khi tôi hỏi GPT của anh, AWS là gì? Tôi biết câu trả lời.
AWS là một nền tảng điện toán đám mây toàn diện do Amazon cung cấp,
và anh có thể đọc phần còn lại. Đó là một câu trả lời dài.
Nhưng bạn phải làm gì đó, và đó là một thuật ngữ bạn phải học,
Đó là kết quả, văn bản tạo ra, không xác định.
Điều đó có nghĩa là với mỗi người dùng sử dụng cùng một dấu nhắc,
Bạn sẽ không nhất thiết và thường không có câu trả lời giống nhau.
Thế là tôi đến lần thứ hai và mở một cửa sổ trò chuyện mới và hỏi,
Sao vậy, AWS? Và nếu bạn dành thời gian để đọc câu trả lời này,
Đây là GPT, bạn sẽ thấy rằng trong khi câu trả lời tương tự,
Và chúng giải thích tương tự, chúng không giống nhau.
Và đây là lý do tại sao nó không nhất quán.
Vì vậy, chúng ta hãy hiểu lý do tại sao mặc dù nó là không xác định.
Vì vậy, chúng ta hãy có một câu mà sẽ được xuất ra bởi aLM.
Và câu trả lời là sau cơn mưa.
Và những gì sẽ xảy ra là các LLM sẽ tạo ra một danh sách các từ tiềm năng
với xác suất. Vậy từ tiếp theo sẽ là gì trong câu này?
Vì vậy, mô hình tổng quát sẽ suy nghĩ, và nó sẽ nói, OK,
có thể nó ướt, và có một 0,4 trong một cơ hội mà sẽ được ướt.
Hoặc ngập, 0.25, trơn, 0.15, trống rỗng, bùn lầy, sạch sẽ, bị chặn, v.v...
Vì vậy, tất cả các câu nói có ý nghĩa, nhưng có xác suất.
Điều đó có nghĩa là một số từ này rất có thể là từ tiếp theo trong câu đó.
Và một thuật toán sẽ, tất nhiên, tính toán các xác suất.
Và một từ khác sẽ chọn một từ trong danh sách dựa trên xác suất.
Và ví dụ, chúng ta sẽ chọn từ bị ngập lụt.
Vì vậy, nó sẽ là sau khi mưa, các đường phố bị ngập.
Và tất cả đều được làm bởi người mẫu Jenny I.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi có sau cơn mưa, các con đường bị ngập lụt.
Và quá trình tương tự lặp đi lặp lại.
Vậy từ tiếp theo có thể là gì, nhưng từ đó,
bởi vì và ngay cả một dấu chấm.
Sau cơn mưa, các con đường tràn ngập, chấm, và đó là kết thúc của câu.
Vì vậy, tất cả những điều này một lần nữa có xác suất liên quan.
Và từ tiếp theo sẽ được chọn dựa trên những xác suất này.
Vì vậy, đây là lý do tại sao khi bạn hỏi AI hai lần cùng một dấu nhắc, bạn có thể không nhận được cùng một câu trả lời.
Bởi vì câu đó đã được xác định, nhờ vào phương pháp thống kê,
và không có phương pháp xác định.
Vì vậy, đó là cho LMs, nhưng chúng ta hãy nói về hình ảnh là tốt.
Vì vậy, Gen Al cho hình ảnh hoạt động theo một cách mà, ví dụ, bạn có thể cho nó một lời nhắc nhở.
Chẳng hạn, tạo ra bầu trời xanh với mây trắng và từ "xin chào" được viết trên bầu trời.
Và mô hình gen AI sẽ thực sự cho bạn hình ảnh đó.
Đó là tất nhiên chúng tôi tạo ra cho khóa học này.
Chúng ta cũng có thể tạo ra hình ảnh từ hình ảnh.
Ở đây chúng tôi đưa ra hình ảnh một người chơi piano.
Và chúng ta đang nói đến việc biến hình hình ảnh này thành một trò giải trí Nhật Bản.
Và hình ảnh kết quả sẽ giống nhau.
Nhưng bây giờ có vẻ như nó xuất phát từ cây Manga.
Và sau đó chúng tôi cũng có thể tạo ra văn bản từ hình ảnh.
Vì vậy, chúng tôi đưa ra một dấu nhắc và nói bao nhiêu quả táo bạn thấy trong hình?
Và chúng tôi cho nó một bức ảnh với một quả cam và một quả táo.
Và sau đó Gen Al sẽ nhìn vào hình ảnh và nói,
Bức tranh cho thấy một quả táo và trái còn lại là một quả cam.
Vì vậy, chỉ để cho bạn biết làm thế nào mà hoạt động cho Gen Al cho hình ảnh.
Vì vậy, bạn có một ý tưởng về làm thế nào một cái gì đó có thể tạo ra một hình ảnh.
Dĩ nhiên có nhiều phương pháp khác nhau, nhưng ngày nay là một trong những phương pháp phổ biến.
là mô hình phân tán từ một công ty.
Ví dụ, sự lan truyền trên bảng, dùng mô hình này một cách nghiêm túc.
Vì vậy, hãy chụp một bức ảnh và đây là một bức ảnh của một con mèo.
Và chúng ta sẽ làm cái gọi là quá trình phân tán phía trước.
Điều đó có nghĩa là chúng tôi sẽ thêm một số tiếng ồn vào hình ảnh theo thời gian.
Đây là một chút tiếng ồn, nhưng đó là hình ảnh tương tự với một chút tiếng ồn.
Và sau đó chúng tôi thêm tiếng ồn.
Chúng ta hầu như không thể nhận ra lũ mèo.
Và sau đó chúng tôi thêm tiếng ồn và nó trông như con mèo đã biến mất hoàn toàn.
Và tất cả những gì chúng tôi nhận được là tiếng ồn.
Và chúng tôi làm điều này cho rất nhiều bức tranh.
Và điều này được gọi là quá trình lan truyền về phía trước.
Và một khi thuật toán được đào tạo để lấy hình ảnh và tạo ra tiếng ồn từ nó,
chúng ta làm ngược lại.
Vì vậy, khi chúng tôi muốn tạo ra một hình ảnh, chúng tôi sẽ bắt đầu với tiếng ồn,
Và chúng tôi cũng sẽ cho nó một dấu nhắc và nói, chúng tôi muốn một con mèo với một máy tính.
Và nó được gọi là sự lan truyền ngược.
Vì vậy bây giờ mà thuật toán đã nhìn thấy làm thế nào để đi từ một hình ảnh đến tiếng ồn,
Nó sẽ chuyển từ tiếng ồn sang hình ảnh.
Vì vậy, chúng tôi cho nó một số tiếng ồn ngẫu nhiên.
Và sau đó nó nói, OK, tôi sẽ làm giảm nó và nó sẽ bắt đầu giống như một con mèo.
Và sau đó làm giảm nó một lần nữa và sau đó làm giảm nó một lần nữa.
Và rồi chúng tôi có những con mèo có máy tính.
Hãy tưởng tượng đây là một hình ảnh mới được tạo ra bởi AI và không giống hệt nhau.
Tất nhiên là nó được huấn luyện.
Đây là cách Jenny tôi làm việc cho văn bản cho hình ảnh.
Chỉ cần nhớ khái niệm về một LLM, hãy nhớ khái niệm rằng nó không phải là xác định.
Nhưng bây giờ bạn đã có một tổng thể của Jenny I, và tôi hy vọng bạn thích nó.
Và tôi sẽ gặp lại bạn trong bài giảng tiếp theo.